Por que o Linux recebeu esse nome?

Devido ao nome do seu criador, Linus Torvalds em 1990

O que são daemons?

Em sistemas operacionais multitarefa, um daemon é um programa de computador que executa como um processo em plano de fundo, em vez de estar sob o controle direto de um usuário interativo.

O que é o shell?

Shell é um programa que permite ao usuário iteragir com o sistema operacional através de comandos digitados do teclado.O shell mais famoso de Linux é o Bash, pois o mesmo oferece vários recursos que facilitam a vida do usuário.

Por que é importante evitar executar o terminal como super-usuário?

Pois o super-usuario tem acesso total a todas as funcionalidades do sistema, assim pode ser perigoso pois em um momento de descuido alguem pode utilizar o terminal sem a permissao do administrador do sistema.

Qual botão do teclado completa o que o usuário escreve no terminal, de acordo com o contexto?

O botao TAB.

Quais botões do teclado apresentam instruções escritas anteriormente?

As setas para cima e para baixo apresentam as instrucoes escritas de acordo com a respectiva ordem, ou pressionar ctrl+r ou ctrl+s e digitar.

Apresente os respectivos comandos no terminal para: 
(a) Obter mais informações sobre um comando. 

man <comando>

(b) Apresentar uma lista com os arquivos dentro de uma pasta. 

ls

(c) Apresentar o caminho completo da pasta. 

pwd

(d) Trocar de pasta. 

cd <nome da pasta>

(e) Criar uma pasta. 

mkdir <nome da pasta>

(f) Apagar arquivos definitivamente. 

rm <nome do arquivo>

(g) Apagar pastas definitivamente. 

rm -r(recursivo) <nome da pasta>

(h) Copiar arquivos. 

cp <arquivo> <pasta destino>

(i) Copiar pastas. 

cp -r(recursivo) </nome da pasta> <pasta destino>

(j) Mover arquivos. 

mv <arquivo> <pasta destino>

(k) Mover pastas. 

mv <nome da pasta> <pasta destino>

(l) Renomear pastas.

mv <nome atual> <novo nome> 


(m) Apresentar o conteúdo de um arquivo. 

cat <nome do arquivo>

(n) Apresentar o tipo de um arquivo. 

file <nome do arquivo>

(o) Limpar a tela do terminal. 

clear

(p) Encontrar ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto. 

grep <palavra> <arquivo>

(q) Ordenar informações em um arquivo-texto. 

sort -<opcao> <nome do arquivo>

(r) Substituir ocorrências de palavras-chave em um arquivo-texto. 

sed -e 's/<nome substituido/nome substituto/g' <nome do arquivo>

(s) Conferir se dois arquivos são iguais. 

diff <opcoes> <arquivo1> <arquivo2>

(t) Escrever algo na tela.

gedit
