Data 09/08/2017


1. O que são sistemas embarcados?

	São a combinação de sistemas de hardware e software para uma aplicação específica, ou seja, a integração de processos físicos e computacionais.

2. O que são sistemas microprocesssados?

	Sistemas microprocessados são aqueles que tem como principal base ou método o processamento das informações ou sinais em microchips de computador.

3. Apresente aplicações de sistemas embarcados:
	(a) Para a indústria automotiva;
	
	Sistemas de multimídia de entretenimento;
	Sistemas de auxílio à direção;
	Controle da injeção de combustível;
	Dispositivos de segurança como detecção de sono.

	(b) Para eletrodomésticos;

	Geladeiras inteligentes que monitoram o conteúdo interno e informam a necessidade de comprar algum item;
	Aspirador de pó autônomo;
	Máquinas de lavar mais eficientes quanto ao consumo de água;
	

	(c) Para automação industrial.
	
	Controladores Lógicos Programáveis;
	Rôbos autônomos para execução de tarefas repetitivas;
	Controle dinâmico de processos;


4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.

	Existem diversas arquiteturas de hardware e as principais diferenças entre elas estão no propósito de operação.
	Pode citar:
	-Microcontroladores (p.e. PIC, AVR, MSP) que são mais robustos e dedicados muitas vezes a uma única finalidade, não
	executando muitas tarefas simultaneamente, trata-se de uma arquitetura dedicada.
	-Processadores de propósito geral (p.e Intel, ARM, Athlon) como o próprio nome indica, não são utilizados para um único
	propósito ou tarefa específica.
	-DPSs são processadores de sinais digitais e são utilizados para a análise e processamento de dados digitais de aplicações
	diversas.
	-SoC (Sistema em chip), esse tipo de arquitetura geralmente engloba o hardware pequeno como dos microcontroladores
	e uma capacidade de processamento maior como os processadores de propósito geral, exemplos são a Raspberry pi, BeagleBone black e outros.

	

5. Por que usamos o Raspberry Pi na disciplina, ao invés de outro system-on-chip?

	Existem vários tipos de SoC (System on Chip), variam quanto ao tipo do chip do processador, do clock, da memória RAM
	da memória interna de armazenamento, das entradas e saídas e preço.
	As principais vantagens da raspberry pi são a memória de 1 GB DDR2, Sistema operacional Linux próprio no Cartão de memória, 4 portas USB 2.0, 
	40 pinos de entrada e saída digital, conector de câmera e display  e além disso possui um preço acessível.
	
	